ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดาว
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็อยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าตลอดไป
เซียนและปีศาจต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็ไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 37]
ไป๋ซั่ว
เจ้าต้องหาธนูเทพซิงเยว่ให้เจอ
ทำลายดวงใจวิเวกให้สิ้นซาก
ถึงจะหลีกเลี่ยงภัยพิบัติของโลกได้
ธนูเทพซิงเยว่อยู่ที่ไหน
ไม่มีใครรู้
แต่ข้ารู้สึกได้ว่า
มันจะต้องอยู่ที่แดนบูรพาแน่
ไป๋ซั่ว
ข้าไม่มีเวลาแล้ว
ภาระหนักหน่วงในการตามหาธนูเทพซิงเยว่ให้เจอ
ต้องฝากไว้กับเจ้าแล้ว
ไม่มีเวลาแล้วหรือ
ท่าน...
ร่างกายของข้าตายไปหกหมื่นปีแล้ว
ตอนนี้วิญญาณเทพ
ก็ต้องสลายไปพร้อมกับทะเลซ่อนจันทราแล้ว
ไป๋ซั่ว
จำไว้นะ
ฉงเจาเป็นเพียงภาชนะ
ที่ประมุขเผ่าวิเวกใช้ในการกลับมาเท่านั้น
ดวงใจวิเวกต่างหากที่เป็นต้นเหตุ
หากไม่ทำลายดวงใจวิเวก
ต่อให้เจ้าฆ่าฉงเจาไปก็ไร้ประโยชน์
ยังคงมีภาชนะชิ้นใหม่เกิดขึ้น
จำไว้
จะต้องหาธนูเทพซิงเยว่ให้เจอ
ทำลายดวงใจวิเวกให้สิ้นซาก
ฟ่านเยว่
เมื่อครู่ข้า
ไปที่ทะเลซ่อนจันทราที่แท้จริงมา
รู้เรื่องราวทั้งหมดเมื่อหกหมื่นปีก่อน
เจ้าว่า
หากข้าเป็นเทพได้จริง
จะช่วยเจ้าได้ใช่หรือไม่
อาซั่ว
อยากร้องไห้ก็ร้องออกมาเถอะ
ข้ารู้ว่าเจ้าเจ็บปวดที่สุด
ข้าไม่ร้องไห้หรอก
ฟ่านเยว่ไม่มีทางตายไปจริง ๆ
ร่างกายของเขาถูกพลังเทพปกป้องเอาไว้แล้ว
ไม่มีทางสลายหายไป
ข้าจะหาวิธีช่วยเขาให้ได้
พลังเทพหรือ
มีพลังเทพมาจากไหน
ในเมื่อพวกเจ้าอยากตาย
ข้าก็จะสงเคราะห์พวกเจ้า
หลังจากวันนี้ไป
ข้าจะครองโลกทั้งใบ
อาซั่ว
เจ้าเป็นอะไรไป
ไป๋ซั่ว
เขาไม่ใช่ประมุขเผ่าวิเวก
เขาคืออาเจาที่เติบโตมาพร้อมกับเจ้า
คนที่ผิดไม่ใช่เขา
ข้าไม่เป็นไร
เพียงแต่เมื่อคืน
ข้ารู้เรื่องบางอย่าง
เทพธิดาซิงเยว่มีองครักษ์เทพชื่อซิวเหยียน
ในสงครามเทพเมื่อหกหมื่นปีก่อน
พลังวิญญาณของเขายังคงหลงเหลือ
อยู่ในโลกมาหกหมื่นปี
เพื่อรอเทพซิงเยว่คนใหม่จุติขึ้น
คนที่เขารออยู่
ก็คือข้า
ส่วนดวงใจวิเวกของประมุขเผ่าวิเวก
ตอนนี้อยู่ในร่างของข้า
ดวงใจวิเวกหรือ
นี่...
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ดวงใจวิเวกเข้ามาในร่าง
จะมีผลกระทบอะไรกับเจ้าหรือไม่
ยังไม่มีผลกระทบต่อข้าชั่วคราว
แต่ข้าจำเป็นต้องใช้พลังของศิลาไร้อาวรณ์
กดมันเอาไว้
ตามที่เจ้าพูดเมื่อครู่
ตอนนั้นเทพทั้งสามตนดับสูญในวันเดียวกัน
เช่นนั้นเด็กคนที่สามที่เจิ้นอวี่ตามหา
จะมีอัตลักษณ์ของประมุขเผ่าวิเวกหรือเปล่า
แต่ไม่ว่าเด็กคนที่สามจะเป็นใคร
เจิ้นอวี่ก็จะคิดหาวิธีเอาดวงใจวิเวกกลับมา
ถึงแม้ตอนนี้ฟ่านเยว่จะไม่อยู่แล้ว
แต่พวกเราจะต้องปกป้องเจ้าให้ดี
หากเจ้าเป็นอัตลักษณ์ของเทพซิงเยว่
ห้าอาวรณ์รวบรวมมาได้ครบแล้ว
ทำไมถึงยังช่วยเจ้าตำหนักไม่ได้
ข้าไม่รู้
ซิวเหยียนก็ไม่แน่ใจ
ข้าจะทำตามที่สัญญากับฟ่านเยว่เอาไว้
มีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
แต่ข้าก็จะไม่ยอมแพ้ที่จะช่วยเขา
ไม่มีทางเด็ดขาด
เทียนหั่ว
มีเรื่องหนึ่ง
ต้องการให้เจ้าช่วยข้าไปสืบหน่อย
เรื่องของเจ้าก็คือเรื่องของเจ้าตำหนัก
บอกมาได้เลย
ตามที่ซิวเหยียนพูด
ตอนนั้นแดนเทพล่มสลาย
มีวัตถุเทวะหลายอย่างที่ร่วงหล่นมายังแดนบูรพา
ข้าอยากให้เจ้าพาคนไปสืบให้ชัดเจน
ที่แดนบูรพา
นอกจากศิลาไร้อาวรณ์
กระบี่อี้อ๋อง
กระจกโบราณของเจิ้นอวี่
และร่างจริงของล่วนจูแล้ว
ยังมีร่องรอยเทพหรือวัตถุเทวะอะไร
เคยปรากฏขึ้นมาหรือไม่
เจ้าคิดจะใช้เบาะแสเหล่านี้
หาธนูเทพซิงเยว่ให้เจอ
แล้วทำลายดวงใจวิเวกหรือ
ธนูเทพซิงเยว่
หลังจากสงครามเทพเมื่อหกหมื่นปีก่อน
ก็หายไปอย่างไร้ร่องรอย
แต่ตราบใดที่มันยังอยู่บนโลก
ก็จะต้องทิ้งร่องรอยเอาไว้แน่
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าจะพยายามตามหาอย่างสุดความสามารถ
เพียงแต่
เพราะเหตุใดถึงตามหาธนูนี่
เจ้าต้องบอกข้าเป็นการส่วนตัว
เรื่องที่รู้จากทะเลซ่อนจันทรา
เจ้าบอกพวกเราหมดแล้วจริง ๆ หรือ
ไม่เป็นไร
เจ้าทำอะไรต้องมีเหตุผลของเจ้า
ข้าเชื่อเจ้า
เพียงแค่อยากบอกเจ้าว่า
ไม่ว่าจะมีเรื่องอะไร
ขอเพียงเจ้าอยากพูด
ข้าก็จะอยู่ด้วยตลอดเวลา
ฉงเจามีอัตลักษณ์ของประมุขเผ่าวิเวก
หากมีวันที่เกิดภัยพิบัติขึ้นจริง
แล้วฉงเจาจะทำอย่างไร
อาซีจะทำอย่างไร
อย่างไรก็ตาม
ข้าจะต้องขัดขวาง
ไม่ให้ประมุขเผ่าวิเวกกลับมาได้อีกครั้ง
เจ้าสำนักเกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ฉงเจาก็ไม่กลับมา
จดหมายก็ไม่มีสักฉบับ
เขาลืมไปแล้วหรือว่า
ตัวเองเป็นศิษย์ของหลันหลิง
ฉงเจาไม่ใช่เด็กที่สะเพร่าไม่ใส่ใจ
เขาหายตัวไป
ต้องมีเหตุผลแน่
ไม่ว่าเพราะเหตุใด
เขากลับมาก็ต้องลงโทษ
ด้วยแส้กระดูกโลหิตสามร้อยที
ข้าจะโบยเขาเอง
เรื่องฉงเจา
รอเขากลับมาหลันหลิงก่อนค่อยหารือ
ตอนนี้ไม่มีข่าวคราวอะไรของเจ้าสำนักเลย
ข้าแนะนำ
ไปหาเบาะแสในห้องเจ้าสำนักดีกว่า
พวกเจ้ามาดูเร็ว
ทำไม
[แผนที่ที่ตั้งเผ่าปีศาจแดนบูรพา]
แผนที่เผ่าปีศาจ
เจ้าสำนักเอามาจากที่ใด
[เขาจิ้งโยว]
ลายมือนี้ก็ไม่ใช่ของฉงเจานี่
เหตุใด
ถึงซ่อนอยู่ในตู้ลับนี่ล่ะ
ที่แท้เจ้าสำนักก็มีความลับ
ที่พวกเราไม่รู้เช่นกัน
[เมืองหนิงอัน เมืองวั่งโยว]
ดูเหมือนว่า
นี่ก็คือเหตุผลที่ช่วงนี้สู้ชนะบ่อยครั้ง
อาซั่ว
ข้าตุ๋นน้ำแกงสงบจิตให้เจ้า
ตั้งแต่วันเฉลิมฉลอง
เจ้าก็ไม่ได้พักผ่อนให้ดีเลย
คนที่ไม่ได้พักผ่อนให้ดีไม่ได้มีแค่ข้าคนเดียว
ข้ารู้ว่าพวกท่านล้วนเป็นห่วงข้า
ท่านวางใจเถอะ อาซี
ข้าไม่เป็นอะไรหรอก
ดื่มตอนร้อน ๆ เถอะ
ข้าจำได้ว่า
ตอนเด็กเจ้าก็ดื่มน้ำแกงแบบนี้
ทั้ง ๆ ที่เป็นคนใจร้อน
แต่กลับต้องเป่าทีละช้อนสามรอบ
เจ้าบอกว่า
ถูกลวกจนกลัว
ได้บทเรียนมาแล้ว
ข้ายังจำได้อีกว่า
เจ้าไม่ใช่คนที่โกหกเป็น
ตอนเด็กทุกครั้งที่เจ้ามีเรื่องปิดบังข้า
สายตาของเจ้ามักจะทรยศเจ้า
เหมือนอย่างในตอนนี้
อาซี
ท่านอยากพูดอะไรหรือ
วันนี้ฉงเจา
ถามเจ้าเรื่องเด็กคนที่สาม
สายตาเจ้าหลบเลี่ยง
อยากพูดแต่ก็ยั้งเอาไว้
ข้าเป็นพี่สาวเจ้า
เจ้าปิดบังข้าไม่ได้หรอก
เด็กคนที่สามที่เจิ้นอวี่ตามหา
ใช่ฉงเจาหรือไม่
ฉงเจา
เป็นคนที่ดีมาก
เขาซื่อตรง
จิตใจดี
อ่อนโยน มีคุณธรรม
ท่านต้องรู้ดีอยู่แล้ว
ดังนั้นถึงได้ชอบเขามาตั้งแต่เด็ก
ตอนนี้พวกท่านอุตส่าห์ได้อยู่ด้วยกัน
เรื่องบางอย่าง
ถือว่าไม่รู้ก็แล้วกัน
ดังนั้น
เป็นเขา
ใช่หรือไม่
ตอนอยู่ที่เผ่าจิ้งจอก
ข้าก็เห็นผนึกนลาฏสีดำของฉงเจา
♫จำดอกไม้ที่ชั่วชีวิตบานแค่หนึ่งครั้ง♫
ตอนอยู่ที่วังเหลิ่งเฉวียน
เขาล่วงเกินเจิ้นอวี่หลายครั้ง
♫ใต้แสงจันทรานั้นได้♫
เจิ้นอวี่ไม่ได้ฆ่าเขา
แต่กลับถ่ายพลังวิเวกเข้าไปในร่างเขา
♫จดจำคำว่าห่วงใยนั้นได้♫
พอถึงหมู่บ้านผูถี
เขาก็สามารถใช้พลังวิเวก
♫น่าเสียดายที่ไม่ทันได้ตอบกลับ♫
ฆ่าจินเย่าได้
ที่จริงเรื่องพวกนี้
♫จำได้ว่ามีน้ำตาหยดหนึ่ง♫
ข้าเห็นมากับตา
ที่แท้ท่านก็สงสัยมานานแล้ว
♫ลมพัดเหือดแห้งจนมองไม่เห็น♫
แต่ข้าไม่กล้าตัดสิน
แล้วก็ไม่อยากตัดสินด้วย
♫คนในสายลมแห่งสารทฤดู♫
ฉงเจาเป็นคนดีแบบนั้น
♫เคยเห็นในฝันหลายครั้ง♫
ทำไมเขา...
ทำไมเขาถึงมีอัตลักษณ์ของประมุขเผ่าวิเวก
♫ในปีนั้น ๆ♫
อาซี
ท่านอย่ากังวลให้มากไปเลย
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
ฉงเจาเกิดในเผ่าเซียน
ย่อมมีกระดูกต้นกำเนิด ไอวิญญาณ
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
และยังมีจิตใจที่แน่วแน่ในมรรคา
ต่อให้เขามีอัตลักษณ์ของประมุขเผ่าวิเวกจริง
ก็จะไม่ถูกกลืนกินได้ง่าย ๆ แน่
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
ท่านยังมีข้าอยู่
ข้าจะช่วยท่านคิดหาวิธี
♫ในปีนั้น ๆ♫
จะไม่ให้ประมุขเผ่าวิเวกทำร้ายฉงเจาเด็ดขาด
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
อาซั่ว
เจ้าเคยเจอซิวเหยียน
เจ้าบอกข้าได้หรือไม่
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
ตอนนี้ควรทำอย่างไร
ต้องหาธนูเทพซิงเยว่ให้เจอทันที
ทำลายดวงใจวิเวก
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
ถึงจะหยุดยั้งฉงเจา
ไม่ให้กลายเป็นประมุขเผ่าวิเวกได้
♫อีกหนึ่งปี♫
ในที่สุดข้าก็หาเจ้าพบ
ใคร
ใครกำลังพูดอยู่
เจ้าเป็นใคร
ข้าก็คือเจ้า
เจ้าก็คือข้า
ข้าไม่รู้จักเจ้า
และไม่เคยเจอเจ้ามาก่อน
อีกไม่นานเจ้าก็จะรู้จักข้าแล้ว
เจ้าเคยฆ่าเซียน
เคยตกต่ำเป็นปีศาจ
บนตัวเจ้ามีพลังวิเวก
เจ้ายังใช้พลังวิเวก
ฆ่าจินเย่า อาจารย์ของเจ้าด้วยตัวเอง
มือทั้งสองข้างของเจ้าเต็มไปด้วยเลือด
เจ้าไม่บริสุทธิ์อีกต่อไปแล้ว
ข้าถูกบังคับ
ข้าเข้าเหลิ่งเฉวียนเพื่อความยุติธรรม
ข้าจนปัญญาถึงได้ฆ่าจินเย่า
ความยุติธรรม
อย่างนั้นหรือ
อย่ามาอ้างความยุติธรรม
เพื่อปกปิดความปรารถนาในการสังหารของเจ้า
ฉงเจา
เจ้าลองคิดดู
ตอนอยู่ที่เมืองหนิงอัน
เจ้าปกป้องไป๋ซั่วไม่ได้
ตอนอยู่ที่วังเหลิ่งเฉวียน
เจ้าก็ปกป้องฝูหลิงไม่ได้
เจ้าต้องการพลังวิเวก
ต้องการพลังไร้ขีดจำกัด
ที่พลังวิเวกมอบให้เจ้า
ข้าไม่ต้องการพลังวิเวกอะไร
ข้าเป็นศิษย์ของหลันหลิง
จะไม่ร่วมมือกับมารเด็ดขาด
เจ้าก็คือมาร
เจ้าเป็นมารที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลกนี้
หกหมื่นปีแล้ว
เจ้าควรกลับไปมีสภาพที่เจ้าควรมีได้แล้ว
ไม่
ท่านเทพ
ในที่สุดท่านก็จะกลับมาแล้ว
ฉงเจา
วันนั้นขวางจดหมายของเจ้าไว้
ตอนนี้
ข้าจะชดเชยให้ฉบับหนึ่ง
ท้องฟ้าเกิดปรากฏการณ์ประหลาด
จะต้องมีภัยพิบัติแน่
ตอนนี้หลันหลิงของเราไร้ผู้นำ
ปีศาจพวกนี้ก็เริ่มก่อความวุ่นวาย
ถึงแม้ว่าตอนนี้เจ้าสำนักจะไม่อยู่
แต่สี่เซียนแห่งหลันหลิงอย่างพวกเรา
ก็ไม่ได้หาเรื่องได้ง่าย ๆ นะ
เจ้าสำนัก
แย่แล้ว
แค่มีปรากฏการณ์ประหลาดจะลนลานอะไร
พูดมา
ศพของเจ้าสำนัก
กลับมาแล้วขอรับ
เจ้าสำนัก
พวกเจ้าเห็นหรือไม่ว่า
ใครเป็นคนส่งเจ้าสำนักกลับมา
ไม่เห็นขอรับ
ตอนที่พวกศิษย์ลาดตระเวน
จู่ ๆ ก็พบเจ้าสำนัก
ปรากฏตัวอยู่นอกประตูใหญ่
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
แจ้งหลันหลิงว่า
เจ้าสำนัก
จากไปแล้ว
ขอรับ
ไป๋
ไป๋ซั่ว
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับนางหรือ
ท้องฟ้าเกิดปรากฏการณ์ประหลาด
จะต้องมีมารร้ายแน่
ไป๋ซั่วมีดวงใจวิเวก
เป็นภัยพิบัติต่อทั่วหล้า
หากดวงใจวิเวกปรากฏบนโลกมนุษย์
สรรพชีวิตจะเดือดร้อนทุกหย่อมหญ้า
จินเย่า เจ้าสำนักหลันหลิง
ต้องการทำลายดวงใจวิเวก
กลับถูกไป๋ซั่วใช้พลังวิเวกสังหาร
จินเย่าสละชีพเพื่อปกป้องสรรพชีวิตในใต้หล้า
สำนักเซียนต้องมุ่งหน้าไปทวงความยุติธรรม
ที่ตำหนักฮ่าวเยว่แดนอนันตกาล
ทำลายดวงใจวิเวก
ปกป้องสรรพชีวิต
ตราประทับสีดำ
เป็นฝีมือของพลังวิเวกจริง ๆ ด้วย
เจ้าสำนักเคยได้รับจดหมายจากฉงเจา
สงสัยว่าเจิ้นอวี่มีพลังวิเวก
ทำไมตอนนี้
ในตัวไป๋ซั่วก็มีพลังวิเวกเช่นกันล่ะ
เจ้าสำนักวางใจได้
ข้าจะไปรวบรวมทหารชั้นยอด
จะต้องจับไป๋ซั่ว
กลับมาสอบสวนที่หลันหลิงให้ชัดเจน
ช้าก่อน
คนส่งจดหมายไม่กล้าปรากฏตัว
คำพูดในจดหมายของเขา
จะเชื่อง่าย ๆ ไม่ได้
ถูกต้อง
หลันหลิงไร้ผู้นำ
พวกเราจะเป็นดาบของคนอื่นไม่ได้เด็ดขาด
ข้าไม่สนว่าจดหมายนี้จะจริงหรือเท็จ
นี่เป็นเบาะแสเดียว
ในเมื่อเป็นเบาะแส
ก็ต้องตรวจสอบให้ถึงที่สุด
แต่ไป๋ซั่วอยู่ที่ตำหนักฮ่าวเยว่แห่งแดนอนันตกาล
ที่ห่างออกไปหมื่นลี้
เจ้าคิดว่าจะหานางเจอง่าย ๆ หรือ
เช่นนั้นก็ต้องหา
เจ้าสำนักถูกสังหาร
ท้องฟ้าเกิดปรากฏการณ์ประหลาดขึ้น
ตอนนี้สำนักเซียนอยู่ในช่วงเวลาวิกฤติแล้ว
ข้าจะไปส่งข่าวให้เจ็ดสิบสองสำนัก
มารวมตัวกันที่หลันหลิง
พวกเรา
หารือแผนการใหญ่กัน
ได้
ให้คุนหลุนนำกระจกส่องหทัยมาด้วย
ข้าจะดูซิว่า
ไป๋ซั่วผู้นี้ซ่อนความลับอะไรไว้
ในร่างกายถึงมีทั้งศิลาไร้อาวรณ์
กับพลังวิเวกได้ในคราวเดียวกัน
- เจ้า
เจ้ามีอะไรจะพูดกับข้าหรือ
เจ้าก็มีอะไรจะพูดกับข้าใช่หรือไม่
เจ้าพูดก่อนเถอะ
ตั้งแต่ข้าใช้พลังวิเวกฆ่าจินเย่า
ข้ารู้สึกเหมือนร่างกายเปลี่ยนแปลงไปเล็กน้อย
เปลี่ยนแปลงหรือ
เปลี่ยนแปลงอะไร
เจ้าเป็นอะไรไป
ทำไมเจ้าถึงเคร่งเครียดเช่นนี้
ไม่มีอะไรหรอก
อาซี
เจ้ารู้อะไรมาใช่หรือไม่
เมื่อครู่เจ้าอยากพูดอะไรกับข้า
เมื่อครู่ข้า
อยากถามว่าอาหารเช้านี้
ถูกปากเจ้าหรือไม่
กินเสร็จหรือยัง
กินเสร็จแล้วข้าจะได้เก็บ
เมื่อคืนข้าฝัน
ฝันเห็นคนคนหนึ่ง
เขาบอกว่า
เขาก็คือข้า
ข้าก็คือเขา
เขายังพูดอะไรอีก
เจ้ารู้ว่าเขาเป็นใครหรือ
อาซี
บอกข้ามา
ข้าคือเด็กคนที่สามนั่นใช่หรือไม่
ข้ามีอัตลักษณ์ของประมุขเผ่าวิเวกใช่หรือไม่
อาซี
ถึงเวลาที่
ฉงเจาควรจะรู้ความจริงแล้ว
ฉงเจา
♫ในที่สุดทุกอย่างก็กลับสู่จุดเริ่มต้น♫
♫คำตอบทุกอย่างถูกกำหนดไว้นานแล้ว♫
ไม่เป็นไรนะ
มีข้ากับอาซั่วอยู่
จะไม่ให้เจ้าเป็นอะไรไปแน่
เจ้าต้องเชื่อในจิตใจและคุณธรรมของตัวเอง
เจ้าจะต้องต่อต้านฝันร้าย
ของประมุขเผ่าวิเวกได้แน่
♫ติดค้างทั้งชีวิต♫
ตอนนี้ดวงใจวิเวกอยู่ในร่างข้า
♫กลับถูกลิขิตให้จากลา♫
เขาต้องรู้สึกได้ว่าฉงเจาอยู่ข้างกายแน่
ถึงได้มาหาเขา
♫จะให้ข้าปล่อยไปอย่างง่ายดายได้อย่างไร♫
ถ้าข้ามีอัตลักษณ์ของประมุขเผ่าวิเวกจริง
♫เมื่อเจ้าสลักความรักไว้ในใจของข้า♫
ก็ฆ่าข้าซะ
♫เมื่อดวงดาวของข้าสูญสลายเพียงเพื่อเจ้า♫
ฉงเจา
ข้าเป็นเซียน สิ่งที่ข้าควรทำ
คือทางแห่งคุณธรรม
♫เมื่อสวรรค์และโลกล่มสลาย♫
ข้ายอมตาย
ก็ไม่มีทางกลายเป็นประมุขเผ่าวิเวกเด็ดขาด
♫ข้ายังอาศัยจันทร์เสี้ยวสื่อใจถึงเจ้าได้♫
ที่เจ้าทำก็คือทางแห่งคุณธรรม
ฉงเจาที่ข้ารู้จัก
♫เมื่อความเจ็บปวดทำให้ดวงตาพร่ามัว♫
ไม่มีทางยอมแพ้ง่าย ๆ
และไม่มีทางกลัวแค่ฝันร้ายแน่
♫ดวงดาวหมื่นพันมองเจ้าเพียงแวบเดียว♫
ที่ประมุขเผ่าวิเวกเข้าฝันมาล่อลวงเจ้า
แสดงว่าตอนนี้
เขาต้องอาศัยห้วงแห่งจิตเพื่อมาหาเจ้า
♫เมื่อเจ้ากลายเป็นดาวตกร่วงลงสู่ใจข้า♫
เจ้าต้องเชื่อว่า
เขาไม่ได้น่ากลัวขนาดนั้น
คนที่ตัดสินได้ว่าเจ้าคือใคร
มีเพียงตัวเจ้าเองเท่านั้น
อาซีพูดถูก
พวกเรายังมีโอกาส
ซิวเหยียนเคยบอกว่า
คิดจะกำจัดประมุขเผ่าวิเวก
ฆ่าเจ้าไปก็ไร้ประโยชน์
สิ่งที่พวกเราต้องทำลายจริง ๆ คือดวงใจวิเวก
จะทำลายดวงใจวิเวก
มีเพียงวิธีเดียว
ก็คือหาธนูเทพซิงเยว่ให้เจอ
ข้าให้เทียนหั่ว
ไปสืบหาเบาะแสของธนูเทพแล้ว
ตอนนี้ข้ากับดวงใจวิเวกอยู่ที่เดียวกัน
มันจะหาโอกาสรุกล้ำห้วงแห่งจิต
ของข้าอย่างต่อเนื่อง
ข้าอยู่ที่ตำหนักฮ่าวเยว่ไม่ได้
ข้าต้องอยู่ให้ห่างจากดวงใจวิเวก
ข้าคิดออกที่หนึ่ง
นั่นเป็นถ้ำที่ซิวเหยียนทิ้งไว้
ข้ากับฟ่านเยว่เคยฝึกบำเพ็ญอยู่ที่นั่น
ที่นั่นมีเตียงหินหนึ่งเตียง
ช่วยทำให้เจ้าจิตใจสงบ
ควบคุมพลังวิเวกได้
ชักช้าไม่ได้
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
อาซี
ท่านไปกับเขาเถอะ
มีท่านอยู่ข้างกายเขา
เขาจะต้องผ่านอุปสรรคไปได้แน่
ข้ารู้ว่าท่านเป็นห่วงข้า
ไม่ต้องห่วง
ที่นี่คือตำหนักฮ่าวเยว่แดนอนันตกาลหมื่นลี้
มีแม่ทัพปีศาจมากมายปกป้องข้า
ไม่เป็นไรหรอก
จะต้องปกป้องตัวเองให้ดีนะ
รอพวกเรากลับมา
เตียงนี้
น่าจะเป็นเตียงหินที่อาซั่วพูดถึง
ข้าจะอยู่ที่นี่เป็นเพื่อนเจ้า
จนกว่าเจ้าจะเอาชนะ
การล่อลวงของดวงใจวิเวกได้
ถ้าข้ากลายเป็นประมุขเผ่าวิเวกจริง ๆ
เจ้ากับอาซั่วต้องหาวิธีฆ่าข้านะ
เจ้าไม่มีทางหรอก
เจ้าคือท่านเซียนหลันหลิง
ที่ข้าเห็นครั้งแรกก็รู้สึกว่า
เป็นผู้มีคุณธรรม
คือฉงเจา วิญญูชน
ที่ช่วยข้าออกมาจากนรก
เจ้าต้องเชื่อมั่นในตัวเอง
อนาคตของพวกเรา
ยังมีหนทางอีกยาวไกลที่ต้องเดิน
อาซี
ข้าไม่กลัวที่จะต่อสู้กับดวงใจวิเวก
แล้วข้าก็ไม่กลัวตาย
ที่ข้ากลัว
คือทำให้เจ้าต้องลำบากอีก
ต้องอยู่ตัวคนเดียวอีก
ดังนั้นเจ้ายิ่งต้องอยู่อย่างปลอดภัย
สงบจิตสงบใจให้ดี
กำจัดพลังวิเวกออกไป
เพื่อเจ้า
เพื่อข้า
และเพื่ออนาคตของพวกเรา
เจ้าอย่าลืมนะ
พวกเราเคยสัญญากันไว้
รอทุกอย่างจบลง
บุญคุณความแค้นจบลงแล้ว
จะกลับไปที่เมืองหนิงอัน
กลับไปที่ร้านหมั่นโถวด้วยกัน
ไม่มีทางลืมหรอก
ไม่ว่าเมื่อใดข้าก็จะไม่ลืม
ฉงเจา ไป๋ซี
จะต้องอยู่ด้วยกันตลอดไป
อยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า
คิดว่าอาศัยแค่ถ้ำซิวเหยียนเล็ก ๆ
ก็จะบีบให้ข้าถอยได้
ฉงเจา
เจ้าไร้เดียงสาเกินไปแล้ว
เจ้าคือม่อหลีประมุขเผ่าวิเวกหรือ
ดีมาก
รู้จักข้าเร็วขนาดนี้เลยหรือ
ทำไม
เห็นกับตาตัวเองรู้สึกกลัวหรือ
ในเมื่อเจ้ารู้แล้วว่าตัวเอง
มีอัตลักษณ์ประมุขเผ่าวิเวก
เจ้ายิ่งควรยอมรับของขวัญนี้อย่างยินดี
เจ้าฝันไปเถอะ
พวกเราจะต้องทำลายดวงใจวิเวก
ทำให้เจ้าไม่มีวันได้เกิดใหม่อีกแน่นอน
ฉงเจา
ฉงเจาเจ้าเป็นอะไรไป
ไม่ว่าเจ้าจะยินดีหรือไม่
ไม่ช้าก็เร็วเจ้าจะต้องกลายเป็นข้า
ในฐานะที่เป็นเซียน
ควรยึดถือวิถีแห่งสวรรค์เป็นหนทาง
เรียกว่าความดี
เรียกว่าระวัง
เรียกว่าสงบ
ความดีต้องสะสม
จากเล็กไปใหญ่
เป็นคนอยู่ที่ใจ
ต้องควบคุมตนเองได้
ดังนั้นควบคุมจิตใจและมีความอดทน
ถึงจะผ่านด่านเคราะห์ไปได้
ไม่มีสิ่งใดที่ใช่
และไม่มีสิ่งใดที่ไม่ใช่
ในฐานะที่เป็นเซียน
ควรยึดถือวิถีแห่งสวรรค์เป็นหนทาง
ความดีต้องสะสม
จากเล็กไปใหญ่
เป็นคนอยู่ที่ใจ
ต้องควบคุมตนเองได้
เรียกว่าความดี
เรียกว่าระวัง
เรียกว่าสงบ
เจ้าอยากชำระจิตใจ
ข้าไม่ให้เจ้าสมปรารถนาหรอก
เป็นคนอยู่ที่ใจ
ต้องควบคุมตนเองได้
ดังนั้นควบคุมจิตใจและมีความอดทน
ถึงจะผ่านด่านเคราะห์ไปได้
เจ้าเป็นแค่เซียนตัวเล็ก ๆ
คิดไม่ถึงว่าจะต้านทานพลังวิเวกของข้าได้
สิ่งที่ควบคุมจิตใจคนได้จริง ๆ
ไม่ใช่การใช้กำลังมาแต่แรกแล้ว
เจ้าไม่เข้าใจมิตรภาพ
ไม่รู้จักเมตตา
ดังนั้น
ไม่ว่าเมื่อหกหมื่นปีก่อน
หรือตอนนี้
เจ้าก็ถูกกำหนดให้ล้มเหลว
ฉงเจา
ข้าเห็นเขาอีกแล้ว
โชคดีที่เจ้าท่องคำสอนของตระกูลฉงทันเวลา
แดนมายาถึงได้หายไป
เจ้าทำได้แล้ว
เจ้าไม่ได้รับผลกระทบจากเขา
ยืนหยัดต่อไป
จะต้องกำจัดพลังวิเวกได้
เจ้าไม่มีทางกลายเป็นประมุขเผ่าวิเวกแน่
เจ้าไม่ใช่เขา
[สำนักเซียนหลันหลิง]
เจ้าสำนักจินเย่าโชคร้ายถูกสังหาร
ฆาตกรลอยนวล
นี่เป็นความเจ็บปวดของสำนักเซียน
บัดนี้ท้องฟ้ามีปรากฏการณ์ประหลาด
เกรงว่าจะมีปีศาจร้ายปรากฏตัว
สร้างภัยพิบัติในโลกมนุษย์
เจ้าสำนักจินเย่าเป็นผู้นำ
เจ็ดสิบสองสำนักเซียน
มีคุณงามความดีมากมาย
กลับมีคนกล้าลงมือกับเขา
นี่เป็นการยั่วยุทุกสำนักเซียน
มีเบาะแสของฆาตกรหรือไม่
มีเพียงจดหมายนิรนามฉบับเดียว
บอกว่าไป๋ซั่วมีดวงใจวิเวกกับพลังวิเวก
และใช้พลังวิเวก
สังหารเจ้าสำนักจินเย่า
พลังวิเวกหรือ
เช่นนั้นก็คือเผ่าวิเวกก่อหายนะ
จำเป็นต้องสังหาร
ซ่างเซียนทุกท่าน
เจ้าสำนักทุกท่าน
ตอนที่ศิษย์อยู่เมืองอี้เฉิง
เคยคบค้าสมาคมกับไป๋ซั่ว
ถึงแม้จะไม่คุ้นเคย
แต่ก็เคยไปมาหาสู่กันหลายครั้ง
ไป๋ซั่ว
นางเป็นเพียงมนุษย์ธรรมดา
ที่มีศิลาไร้อาวรณ์เท่านั้น
จะเกี่ยวข้องกับเผ่าวิเวกได้อย่างไร
พูดแล้วก็ละอายใจนัก
ยาวิเศษอู๋ถงที่รักษาอาการป่วย
ของน้องชายข้าให้หายดี
ไป๋ซั่วเป็นคนให้ศิษย์มาเอง
หากบอกว่าไป๋ซั่ว
เกี่ยวข้องกับเผ่าวิเวกที่ล่มสลายไป
ขออภัยที่ศิษย์ยากที่จะเชื่อ
หนานหว่าน
ใครให้เจ้าพูดกัน
ตอนนี้หาใช่ตอนนั้น
รู้หน้าไม่รู้ใจ
กระจกส่องหทัยนี้
เป็นสมบัติล้ำค่าของคุนหลุน
เพียงแค่ใช้มันส่อง
ก็จะรู้ว่าในร่างกายของไป๋ซั่ว
มีดวงใจวิเวกกับพลังวิเวกหรือไม่
สำนักเซียน
จะไม่ใส่ร้ายคนดีคนหนึ่ง
และไม่มีทางปล่อยปีศาจไปแม้แต่ตนเดียว
พวกเจ้าสองคน
เคยสนิทสนมกับไป๋ซั่ว
การดำเนินการครั้งนี้
พวกเจ้าไปด้วยไม่ได้
และห้ามส่งข่าวให้ไป๋ซั่วด้วย
มิเช่นนั้น
ข้า...
จะลงโทษตามโทษของกบฏ
ที่สมคบคิดกับศัตรู
หนานหว่าน
ได้ยินหรือยัง
เจ้าก็ทำตามที่จิงเหลยซ่างเซียนพูด
อยู่เฝ้าที่หลันหลิง
ศิษย์น้อมรับคำสั่ง
เจ้าสำนัก...
เจ้าก็เหมือนกัน
ได้ยินหรือไม่
ตอนนี้
อาจจะเป็นการทดสอบที่รุนแรงที่สุด
ในประวัติศาสตร์ที่สำนักเซียนเคยพบมา
หาก
เผ่าวิเวกปรากฏตัวอีกครั้ง
ทั่วทั้งแดนบูรพาจะต้องนองเลือดแน่
เจ็ดสิบสองสำนักเซียนจะต้องสามัคคีกัน
ใช้พลังของทั้งเผ่า
ปกป้อง
ให้ใต้หล้าสงบสุข
พวกข้ายินดีฟังคำสั่งของหลันหลิง
ปกป้องใต้หล้าด้วยกัน
เช่นนั้นก็
โจมตีตำหนักฮ่าวเยว่
ทำลายดวงใจวิเวก
- ออกมา
- ให้ไป๋ซั่วออกมา
เร็ว
ส่งตัวไป๋ซั่วออกมา
ส่งไป๋ซั่วมา
ส่งตัวมา
ส่งตัวไป๋ซั่วออกมา
ส่งตัวนางออกมา
รีบส่งตัวไป๋ซั่วออกมา
ส่งตัวมา
ส่งตัวไป๋ซั่วมา
ฆาตกร
ส่งตัวนางออกมา
ต้องพูดให้ชัดเจน
เจ้าตำหนักกำลังกักตนบำเพ็ญ
ตอนนี้ที่นี่ข้าเป็นคนตัดสิน
ทำไมฟ่านเยว่ถึงกักตนบำเพ็ญกะทันหันล่ะ
ระวังจะเป็นกับดัก
อาจจะไม่ได้กักตนบำเพ็ญง่าย ๆ เช่นนั้น
ระวังตัวด้วย
ไม่ว่าราชาปีศาจจะเจ้าเล่ห์เพียงใด
วันนี้
จะต้องกำจัดดวงใจวิเวกให้ได้
เผ่าเซียนและเผ่าปีศาจเคยสัญญาว่า
จะไม่รุกรานซึ่งกันและกัน
ตำหนักฮ่าวเยว่ไม่มีความแค้นกับทุกท่าน
วันนี้เจ็ดสิบสองสำนักเซียน
บุกรุกแดนอนันตกาล
หมายความว่าอย่างไรกันแน่
ไม่มีความแค้นหรือ
เจ้าใช้พลังวิเวกฆ่าเจ้าสำนักหลันหลิง
ยังกล้าพูดว่าไม่มีความแค้นอีกหรือ
ข้าใช้พลังวิเวกฆ่าจินเย่าหรือ
เรื่องของจินเย่า
ฉงเจาส่งจดหมายไปให้หลันหลิงตั้งนานแล้ว
ต้นสายปลายเหตุก็เขียนไว้ชัดเจน
วันนี้จู่ ๆ พวกเจ้าก็มาหาเรื่อง
มีแผนการอะไรกันแน่
เหตุใดเจ้าถึงพูดแต่คำโกหก
พวกเราไม่เคยได้รับจดหมายจากฉงเจาเลย
ข้ายังต้องถามเจ้าด้วยซ้ำ
ฉงเจาไม่กลับมาหลันหลิงสักที
เขาอยู่ที่ไหนกันแน่
คงไม่ได้ถูกเจ้าทำร้ายหรอกนะ
- อะไร
- อะไรนะ
หากพวกเจ้าไม่ได้รับจดหมายจากฉงเจา
แล้วจะรู้ได้อย่างไรว่า
การตายของจินเย่าเกี่ยวข้องกับพลังวิเวก
แล้วเหตุใดถึงป้ายความผิดใส่ข้า
ถ้าไม่อยากให้ใครรู้
ก็อย่าได้ทำ
เจ้าอย่ามาเสแสร้งอยู่ที่นี่
วันนี้
พวกเราไม่สนว่าฟ่านเยว่จะอยู่หรือไม่
สำนักเซียนของข้า
ต้องกำจัดหายนะอย่างเจ้าก่อน
ใช่ ฆ่า
ฆ่า ๆ ๆ
ช้าก่อน
ช้าก่อน ๆ
เจ้าสำนัก
ให้พวกเจ้าอยู่ที่หลันหลิงไม่ใช่หรือ
กล้าขัดคำสั่งอาจารย์
ข้าสองคนคิดไปคิดมา
อาศัยแค่จดหมายนิรนามฉบับเดียว
นี่ไม่เพียงพอที่จะตัดสินความจริงนะ
ใช่แล้วอาจารย์
จดหมายนิรนามหรือ
เรื่องนี้น่าสงสัย
ต้องตรวจสอบให้ชัดเจนก่อน
ศิษย์ยังไม่เชื่อว่า
ไป๋ซั่วจะเป็นคนโหดเหี้ยมเช่นนั้น
เจ้าเชื่อหรือไม่มีประโยชน์อะไร
วันนี้
ข้าจะถล่มตำหนักฮ่าวเยว่ให้สิ้นซากก่อน
ลุย ๆ ๆ
บัดนี้ตราคำสั่งตำหนักฮ่าวเยว่อยู่ในมือข้า
ขอเพียงคำสั่งลอยขึ้นสู่ฟ้า
หมื่นปีศาจรวมตัวกัน
หากพวกเจ้าแค่อยาก
สู้กันอย่างไม่แยกแยะถูกผิด
เช่นนั้นตำหนักฮ่าวเยว่
ก็จะเล่นด้วยจนถึงที่สุด
แต่หากพวกเจ้าอยากรู้ความจริง
เช่นนั้นก็เข้าไปคุยในตำหนัก
พูดทุกอย่างให้ชัดเจน
เรื่องนี้มีลับลมคมใน
อย่าบุ่มบ่าม
ทุกท่าน
ใจเย็น ๆ
วันนี้ที่พวกเราสำนักเซียนมาที่นี่
ต้องการความจริง
ความยุติธรรม
ความสงบสุข
ไม่ใช่สงครามที่บาดเจ็บทั้งสองฝ่าย
พวกเราสำนักเซียนไม่ทำเรื่องที่ไม่เป็นธรรม
ในเมื่อทั้งสองฝ่ายต่างยืนกราน
เช่นนั้นก็เข้าไปคุยในตำหนัก
เพื่อจะได้รู้ความจริง
พวกเจ้าต้องการความจริงและความยุติธรรม
เช่นนั้นข้าจะบอกให้พวกเจ้าฟัง
ทุกเรื่องอย่างชัดเจน
ไป
เจ้าสำนักมีจิตเป็นห่วงสรรพชีวิต
เพื่อความสงบสุขของแดนบูรพา
ทุ่มเทแรงกายแรงใจ
จะสมรู้ร่วมคิดกับล่วนจู
ทำร้ายศิษย์สำนักเซียนของพวกเราได้อย่างไร
ไป๋ซั่ว
เจ้าอย่าคิดว่าเจ้าสำนักตายไปแล้ว
ไม่สามารถแก้ต่างได้
ก็จะมาใส่ร้ายป้ายสี
ข้าจิงเหลย
จะไม่ยอมให้คนที่มีเจตนาร้ายอย่างเจ้า
มาหยามเกียรติเจ้าสำนักหลังจากตายไปเช่นนี้
หลักฐานทั้งหมด
อยู่ที่หมู่บ้านผูถี
พวกเจ้าไปดูด้วยตัวเองได้
ดูศพกองพะเนินนั่น
ดูป้ายเซียนเต็มกำแพงนั่น
พวกเจ้าจะร้องทุกข์ให้จินเย่า
เช่นนั้นอาจารย์ข้าที่ตายอยู่ในหมู่บ้านผูถี
พ่อแม่ของฉงเจา
และเผ่าเซียนผู้บริสุทธิ์ของแต่ละสำนัก
จะมีใครมาทวงความยุติธรรมให้พวกเขาล่ะ
พูดอยู่ฝ่ายเดียว
ล้วนเป็นคำพูดฝ่ายเดียวทั้งนั้น
เช่นนั้นจดหมายนิรนามฉบับนั้นที่พวกเจ้าพูดถึง
ไม่ใช่คำพูดฝ่ายเดียวหรือ
หากเป็นผู้มีคุณธรรมอะไรเขียนขึ้นมาจริง
เหตุใดต้องปิดบังชื่อด้วย
คนผู้นั้นหลบซ่อนตัวตนเช่นนี้
ใส่ร้ายป้ายสีข้า
จะต้องมีแผนร้ายแน่
หุบปาก
ข้าจะฆ่าเจ้าเพื่อแก้แค้นให้เจ้าสำนัก
จิงเหลย
พวกเจ้ายังจำ
ภาพของแผนที่เผ่าปีศาจในห้องเจ้าสำนักได้ไหม
บางทีที่ไป๋ซั่วพูด...
อวี้เฟิง
ศิษย์พี่ดูแลหลันหลิงมาหลายปี
เคยทำเรื่องที่ทำร้ายเผ่าเซียนบ้างหรือไม่
แค่คำพูดของไป๋ซั่วไม่กี่คำ
เจ้าจะสงสัยศิษย์พี่หรือ
ที่พวกเรามาวันนี้
ไม่ใช่เพื่อความแค้นส่วนตัวของหลันหลิง
อย่าลืมนะ
หลันหลิงเรียกรวมตัวเจ็ดสิบสองสำนักเซียน
มาที่ตำหนักฮ่าวเยว่
เพื่ออะไร
อู๋หยา
ฉงเจา
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง สบายดีหรือไม่
ข้ารู้สึกว่าดวงใจวิเวก
ในร่างกายของอาซั่วมีอะไรผิดปกติ
ต้องเกิดเรื่องอะไรขึ้นแน่
ดวงใจวิเวกอยู่ในร่างนางจริง ๆ
ความจริงอยู่ตรงหน้าแล้ว
ยังมีอะไรต้องพูดอีก
ดวงใจวิเวกเป็นสิ่งที่ซิวเหยียน
เผ่าเทพบรรพกาลฝากฝังไว้
บัดนี้ทะเลซ่อนจันทรามลายหายไป
มีเพียงศิลาไร้อาวรณ์
ที่จะปิดผนึกมันได้ชั่วคราว
เผ่าเทพบรรพกาลอะไร
ทะเลซ่อนจันทราอะไร
แดนเทพถูกทำลายไปตั้งแต่หกหมื่นปีก่อนแล้ว
โลกนี้ไม่มีเทพมานานมากแล้ว
เจ้าอย่าได้แต่งเรื่องแก้ตัวอีก
ดวงใจวิเวกปรากฏขึ้น
สรรพชีวิตจะต้องวุ่นวายแน่
ฆ่าไป๋ซั่ว
ทำลายดวงใจวิเวก
ช้าก่อน
นี่ฉงเจาไม่ใช่หรือ
พวกเจ้ากลับมาได้อย่างไร
ข้าสัมผัสได้ว่าดวงใจวิเวกมีอะไรผิดปกติ
ฉงเจา
หลายวันมานี้เจ้าไปไหนมา
อยู่กับนางปีศาจนี่จริง ๆ หรือ
นางไม่ใช่ปีศาจ
นางคือไป๋ซี
เป็นคนที่ถูกเจิ้นอวี่ทำร้าย
และเป็นคนที่ข้ารักเช่นกัน
ฉงเจา
เจ้าคือเผ่าเซียน
เป็นศิษย์เอกของหลันหลิง
เจ้า...
เจ้าจะถูกนางปีศาจ
ที่ก่อกรรมทำเข็ญมากมายล่อลวง
จนขาดสติได้อย่างไร
มา
กลับไปกับอาจารย์อา
เชื่อฟังนะ
ไม่มีใครล่อลวงข้า
และข้าก็ไม่ได้ขาดสติ
เรื่องของข้ากับไป๋ซี
ไม่จำเป็นต้องให้พวกท่านทุกคนเห็นด้วย
ได้ ๆ ๆ
ศิษย์เนรคุณ
รอข้าฆ่าไป๋ซั่วแล้ว
ก็จะมาฆ่านางปีศาจนี่
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับพวกเจ้า
ฉงเจา
พาอาซีไป
เรื่องที่ข้าทำข้าจะรับผิดชอบเอง
คนที่ฆ่าจินเย่าคือข้า
อะไรนะ
คนที่มีพลังวิเวกก็คือข้า
คนที่ทำให้ดวงใจวิเวก
รับประมุขเผ่าวิเวกกลับมาได้ก็คือข้า
ฉงเจาเจ้าพูดอะไรของเจ้า
อย่าพูดเหลวไหลนะ
อาซี
พวกเจ้ารีบออกไป
อาซั่ว
เรื่องในวันนี้
ไม่ว่าจะเป็นหรือตาย
พวกเราจะรับผิดชอบด้วยกัน
สิ่งที่พวกท่านต้องการคือให้สรรพชีวิตสงบสุข
เหตุใดต้องฆ่าผู้บริสุทธิ์ด้วย
ในร่างกายของไป๋ซั่วมีดวงใจวิเวกก็จริง
แต่ความจริงแล้ว
นางมีอัตลักษณ์ของเทพธิดาซิงเยว่
เป็นคนที่ขังดวงใจวิเวกเอาไว้
ส่วนข้ามีอัตลักษณ์ของประมุขเผ่าวิเวก
เป็นคนที่ทำให้ดวงใจวิเวกปรากฏขึ้นมา
ไป๋ซั่วเป็นเผ่ามนุษย์
จะเกี่ยวข้องกับเทพธิดาซิงเยว่ได้อย่างไร
ส่วนเจ้า
เป็นเผ่าเซียน
พวกเราเห็นเจ้าเติบโตขึ้นมา
เจ้าจะเกี่ยวข้องกับประมุขเผ่าวิเวกได้อย่างไร
หากไป๋ซั่วไม่ได้มีอัตลักษณ์ของซิงเยว่
แล้วนางจะปลุกศิลาไร้อาวรณ์ให้ตื่นขึ้นมา
รวบรวมห้าอาวรณ์ได้อย่างไร
พวกท่านคิดว่าเป็นแค่เรื่องบังเอิญจริง ๆ หรือ
ส่วนข้า...
นี่ เป็นพลังวิเวกจริง ๆ ด้วย
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ข้าเป็นเผ่ามนุษย์
แต่กลับมีดวงใจวิเวกอยู่ที่ตัว
ฉงเจาเป็นเผ่าเซียน
แต่กลับมีอัตลักษณ์ของประมุขเผ่าวิเวก
แต่แล้วจะอย่างไร
พวกเราต่างก็ไม่เคยทำเรื่องชั่วร้าย
ฉงเจายอมเสียสละเข้าสู่วังเหลิ่งเฉวีย
เพื่อให้ใต้หล้าสงบสุข
ไม่รู้ว่าต้องทนทุกข์ทรมานมากแค่ไหน
แม้แต่พลังวิเวก
ก็ถูกเจิ้นอวี่บังคับถ่ายทอด
เข้าไปในร่างกายเขา
ไม่ใช่สิ่งที่เขาต้องการ
เขาไม่เคยละทิ้งจิตใจที่จะปกป้องโลก
เจ็ดสิบสองสำนักเซียน
พวกเจ้าป่าวประกาศว่าจะปกป้องสรรพชีวิต
เช่นนั้นวันนี้พวกเจ้าจะฆ่าใคร
เพื่อสงเคราะห์คุณธรรมของพวกเจ้าล่ะ
ดูเหมือนว่าฉงเจา
จะมีอัตลักษณ์ของประมุขเผ่าวิเวกจริง ๆ
แต่จนถึงตอนนี้
เขาก็ยังไม่ถูกดวงใจวิเวกควบคุม
เห็นได้ชัดว่าเขามีจิตใจแน่วแน่
หากขังเขาไว้ในเขตหวงห้ามของหลันหลิง
ค่อยควบคุมดวงใจวิเวกในร่างของไป๋ซั่ว
ขอเพียงดวงใจวิเวกไม่เข้าไปในร่างฉงเจา
เช่นนั้นประมุขเผ่าวิเวกก็จะไม่กลับมาอีก
นี่ดูเหมือนว่า
จะเป็นวิธีหนึ่งนะ
ไร้ประโยชน์
ไร้ประโยชน์จริง ๆ
เดิมทีคิดจะใช้การตายของจินเย่า
ให้พวกเจ้าสองฝ่ายต่อสู้กัน
จนบาดเจ็บทั้งสองฝ่าย
ส่วนข้า
ก็จะนั่งรอ
รับผลประโยชน์จากความขัดแย้ง
คิดไม่ถึงว่าสำนักเซียนของพวกเจ้า
จะไม่เด็ดขาดเช่นนี้
ยังต้องให้ข้าลงมือเอง
เจิ้นอวี่ก่อกรรมทำเข็ญ
วันนี้สำนักเซียนมารวมตัวกัน
ฆ่าเขาก่อน
เจ้าบาดเจ็บสาหัสแท้ ๆ
ทำไมในเวลาแค่นี้
พลังถึงได้เพิ่มขึ้นกว่าเมื่อก่อนอีกล่ะ
ทำไม
พวกเจ้า
มองไม่ออกหรือ
ที่ข้าใช้เมื่อครู่ไม่ใช่พลังปีศาจ
แต่เป็น
พลังวิเวก
- อาซั่ว
ข้า
อยากยืมศิลาไร้อาวรณ์
เข้าไปในทะเลซ่อนจันทรา
เพื่อรับดวงใจวิเวกมาตลอด
แต่กลับถูกขัดขวางซ้ำแล้วซ้ำเล่า
บัดนี้
ทะเลซ่อนจันทราหายไป
ดวงใจวิเวกก็ถูกเจ้านำออกมา
เป็นเช่นนี้
ก็พอดีเลย
แย่แล้ว
เขาจะเรียกดวงใจวิเวกออกมา
รีบหยุดเขาเร็ว
บนโลกนี้
จะไม่มีใครหยุดข้า
รับนายท่านกลับมาได้อีก
ไม่ได้
จะให้ดวงใจวิเวกออกมาไม่ได้เด็ดขาด
แม้มีเพียงธนูเทพซิงเยว่เท่านั้น
ที่ทำลายดวงใจวิเวกได้
แต่ถ้าใช้พลังเทพห้าอาวรณ์
ทำให้ศิลาไร้อาวรณ์ระเบิด
ก็ต้องทำลายดวงใจวิเวกได้แน่
ถ่วงเวลาได้เท่าไร
ก็จะมีความหวังมากขึ้นเท่านั้น
ฉงเจา
หกหมื่นปีก่อน
ซิงเยว่ผนึกม่อหลีได้
หกหมื่นปีต่อมา
ต่อให้ข้าตาย
ก็จะขัดขวางไม่ให้เขาฟื้นขึ้นมา
เทพปีศาจจิ้งยวน